Pengetahuan dan Kemampuan yang Dimiliki Pengguna Non-Ahli dalam Mendeteksi Phishing

### 2024-12-28 paper.tex
translate

\subsubsection{Humans Identify Phishing Differently}

Modern email systems involve multiple layers of protection against phishing
attacks. Many email senders include checks for phishing as emails get sent.
Most email systems include at least one, and often more than one technical
system that filters out emails that are believed to be spam or phishing. Many
of these systems also label emails as possibly phishing, as a warning to users
(e.g., Google’s email system [25]). And end users read emails and make
legitimacy determinations on their own.

Reason’s Swiss Cheese Model of filtering [28] suggests that when there is a
chain of filters like this, the filters work best when each filter works on
different principles or using different information than other filters in the
chain. If two filters use the same information (e.g. sender from email ad-
dress) in similar ways, then the holes in the cheese line up and malicious
emails that get through one filter are also likely to get through the other.
However, if two filters use different information, or operate on the
information in fundamentally different ways, then each filter is likely to
catch messages that the other filter misses, and including both filters makes
the system more resilient to attacks than only including one.

In this paper, we present evidence that this final filter – humans reading
emails and determining if an email is le- gitimate – operates in a very
different way, using different knowledge and capabilities, than almost all of
the technical filters. We found that humans possess important information that
technical phishing filters do not have. They rely on their familiarity with
related emails received in the past (72\%) and their expectations of incoming
emails (95\%) to make sense of and become suspicious of phishing emails. This
knowledge is highly contextual and very unique to each individual and their
experiences. In addition, humans use their knowledge of what was typical in
emails they received in the past to spot unexpected and missing important
pieces of information in new emails. This information is critical for detecting
zero-day phishing attacks, which technical solutions rarely detect [12].

Our respondents were able to notice the nature of the email (e.g. 78\% noticed
it was personal) and the email account in which the email was received. This
requires knowledge of all email accounts a person has and the kinds of
communications expected in each account based on how and what the person
chooses to use each account for. It is very complex and chal- lenging for
technical filters to acquire such knowledge and apply it accordingly, lest they
surveil individuals.

Second, we found that humans possess unique capabilities that they use to
identify phishing messages, which technical filters do not have. 94\% of the
non-expert respondents were able of identify what action the email was asking
them to do, and over three quarters said they explicitly noticed this about the
email. Requests for action are not commonly part of many spam and phishing
filters, and when they are, they are often limited in scope mostly by language
issues (e.g. checking if the email contains a link to a login page and
verifying if the login page is legitimate [23]). Even non-experts are highly
attuned to these requests and can confidently identify them.

When filtering, humans also have an investigative ability that technical
filters lack: they can choose to take additional time and look up more
information from third party sources. A number of our respondents indicated
that they would ask colleagues for advice or try to contact the purported
sender of the email.

The above are capabilities and knowledge that humans have, but technical
phishing filters lack. Following the logic of the Swiss Cheese Model, relying
on both humans and technical filtering in combination is better than just
relying on one or the other. In recent years, organizations have been relying
more heavily on automated phishing detection. Our findings suggest that
reducing the diversity of filters may leave systems vulnerable to phishing, and
that approaching end user training differently could strengthen strategies for
preventing harm from phishing.

Much of the advice about phishing in the IT commu- nity involves preventing
messages from ever getting to end users [14], rather than trying to educate end
users. Because end users are able to filter messages in fundamentally dif-
ferent ways than technical filters, it would be more valuable to spend some
money and resources improving the ability of end users to have a significant
role in detecting phishing messages. Too much phishing training focuses on
technical details (like url parsing [19, 30]) or behavioral changes (like not
clicking [20, 35]), instead of trying to strengthen the ca- pabilities that are
unique to humans. In this paper, we have presented evidence of some of the
knowledge and capabilities that humans have which can be leveraged to enhance
phishing training and detection, e.g. forming expectations for emails and
asking other people for information.

As the Swiss Cheese Model points out, in a series of filters, putting all of
your resources into one layer of filters in exclu- sion to others removes the
benefits you get from a defense in depth strategy. It is often better to have
two imperfect filters that operate on different principles or information than
it is to have one filter that is highly optimized but limited.

@@

Our findings also have implications for identifying similarities between expert
and non-expert user phishing email detection. Wash [34] conducted a detailed
study of how people detect phishing emails. That study was conducted with IT
experts – people with IT training and professional experience that allows them
to successfully detect phishing emails. We ex- tended that model, and based
many of our questions on that extended model, partially to try to determine if
features of that model are also present in how non-experts detect phishing.

In this paper, we are able to validate parts of his model with a non-expert
population. Wash also pointed out that in addition to IT expertise, being a
knowledge worker can provide expertise in managing email that is relevant to
phishing detection. Our sample is not IT experts, and it is also not primarily
knowledge workers who deal with email constantly.

In particular, we are able to validate that non-experts do have expectations
about what should be present in emails and notice when those things are
different. We are also able to validate that even in non-experts, people’s
attention is focused on what the email is requesting that they do; almost
everyone in our study was able to identify what request the email was making.
We validated that our non-experts self-reported that they frequently had gut
feelings that something was off about the emails, helping them become
suspicious. We were able to validate that people would frequently take explicit
steps to investigate an email that they found to be suspicious. And we were
able to validate that non-experts were able to con- clusively decide whether an
email was a phishing email or not. This lends support to the implication that
expertise about one’s own email inbox is an important and yet underutilized
aspect of phishing detection training.

We were not able to validate all aspects of Wash’s model with non-experts. In
particular, Wash’s model includes a chronological ordering of stages – first
sensemaking, then suspicion, then acting. Our study is a survey and was unable
to determine a chronological ordering that things happened in, and as such, we
are not sure that things necessarily happen for non-experts in the order that
Wash proposes.

\subsubsection{Implications for Phishing Prevention}

Email users engage in complex investigations of suspicious emails before they
determine if the email is phishing, but current training and technologies do
not support these investigations. Our findings suggest that phishing training
could support user investigations better by encouraging users to delay taking
actions until finalizing their investigation and encouraging email users to
leverage peer capabilities (such as asking a friend for help). Additionally,
companies that send email can provide helpdesk-style support to help users
determine if the company actually sent the email to the user. Email clients
could better support investigations by including a “help me troubleshoot this
email” button, with contextual- ized suggestions for investigation.

\section{Limitations}

This paper is about people, their cognition, and how they successfully detect
phishing. It is not about phishing emails. A survey is not a good method for
collecting underlying ground truth data on the actual phishing emails or
detection failures, because of selection bias and imperfect memory.

Recalling a phishing email prompted recollection of a specific instance,
allowing the survey to investigate the processes that people use to detect
phishing emails in their inbox. The answers we received were only about this
one specific incident, and do not necessarily represent other incidents that
the person was involved in; however, across respondents, these answers do
represent a variety of the types of phishing incidents that non-experts
encounter. Past research has focused almost exclusively on detection failures
and fixing those failures; we instead look at what is working well in phishing
detection and what should be supported.

Since this is a survey, we can only ask detailed questions about things we know
about ahead-of-time. We based our survey questions on Wash’s investigation of
expert phishing detection [34]. We are not able to determine if the non-experts
also use additional methods that were not present in Wash’s experts. That is,
we seek to learn which of these experts’ methods are also used by non-experts,
but we cannot learn anything about non-expert methods that are unique to non-
experts. Therefore, we do not claim that these methods are a comprehensive
description of how non-experts identify phish- ing; instead, we characterize
some methods that they do use.

\section{Conclusion}
Phishing is a cybersecurity threat that many people experience; almost half of
the people eligible for our survey could identify at least one specific
phishing email that they received. These people have stories about phishing
experiences that they can share with others, and we suspect these stories form
an important part of how email users learn about phishing.

We found that many of the techniques that experts use to identify phishing
  [34], such as noticing minor discrepancies, forming expectations about what the
email should look like and noticing differences from those expectations, and
becoming suspicious and investigating the email more closely, are also present
in how non-experts detect phishing emails.

We also found that much of the information that non-experts use when
identifying phishing cannot be replicated by technical phishing detection
systems. End users know the purpose (business, personal) of email accounts they
receive emails at, and pay attention to that fact. They know whether an email
is expected, and are able to compare it against other, similar emails they have
received in the past (phishing emails often feel familiar). Additionally, these
non-experts have investigative abilities, such as delaying responding to emails
and asking the sender for confirmation or more information, that technical
phishing filters don’t possess. Targeting future phishing training at improving
the use of this unique knowledge and expanding the use of these abilities is
likely to yield improvement in phishing protection.

>>>>

\subsubsection{Humans Identify Phishing Differently}
Sistem email modern melibatkan beberapa lapisan perlindungan terhadap serangan
phishing. Banyak pengirim email menyertakan pemeriksaan phishing saat email
dikirim. Sebagian besar sistem email menyertakan setidaknya satu, dan sering
kali lebih dari satu sistem teknis yang menyaring email yang diyakini sebagai
spam atau phishing. Banyak dari sistem ini juga memberi label email sebagai
kemungkinan phishing, sebagai peringatan kepada pengguna (misalnya, sistem
email Google [25]). Dan pengguna akhir membaca email dan membuat penentuan
legitimasi mereka sendiri.

Model Swiss Cheese dari Reason tentang penyaringan [28] menunjukkan bahwa
ketika ada rantai filter seperti ini, filter bekerja paling baik ketika setiap
filter bekerja pada prinsip yang berbeda atau menggunakan informasi yang
berbeda dari filter lain dalam rantai. Jika dua filter menggunakan informasi
yang sama (misalnya, alamat email pengirim) dengan cara yang sama, maka lubang
di keju akan sejajar dan email berbahaya yang lolos dari satu filter juga
kemungkinan besar akan lolos dari yang lain. Namun, jika dua filter menggunakan
informasi yang berbeda, atau beroperasi pada informasi dengan cara yang sangat
berbeda, maka setiap filter kemungkinan akan menangkap pesan yang terlewatkan
oleh filter lainnya, dan menyertakan kedua filter membuat sistem lebih tangguh
terhadap serangan daripada hanya menyertakan satu.

Dalam makalah ini, kami menyajikan bukti bahwa filter terakhir ini – manusia
yang membaca email dan menentukan apakah email tersebut sah – beroperasi dengan
cara yang sangat berbeda, menggunakan pengetahuan dan kemampuan yang berbeda,
daripada hampir semua filter teknis. Kami menemukan bahwa manusia memiliki
informasi penting yang tidak dimiliki oleh filter phishing teknis. Mereka
mengandalkan keakraban mereka dengan email terkait yang diterima di masa lalu
(72\%) dan harapan mereka terhadap email yang masuk (95\%) untuk memahami dan
menjadi curiga terhadap email phishing. Pengetahuan ini sangat kontekstual dan
sangat unik bagi setiap individu dan pengalaman mereka. Selain itu, manusia
menggunakan pengetahuan mereka tentang apa yang biasa ada dalam email yang
mereka terima di masa lalu untuk melihat bagian informasi yang tidak terduga
dan hilang dalam email baru. Informasi ini sangat penting untuk mendeteksi
serangan phishing zero-day, yang jarang terdeteksi oleh solusi teknis [12].

Responden kami mampu memperhatikan sifat email (misalnya 78\% memperhatikan
bahwa itu bersifat pribadi) dan akun email tempat email diterima. Ini
memerlukan pengetahuan tentang semua akun email yang dimiliki seseorang dan
jenis komunikasi yang diharapkan di setiap akun berdasarkan bagaimana dan apa
yang dipilih orang tersebut untuk menggunakan setiap akun. Sangat kompleks dan
menantang bagi filter teknis untuk memperoleh pengetahuan semacam itu dan
menerapkannya dengan tepat, kecuali mereka mengawasi individu.

Kedua, kami menemukan bahwa manusia memiliki kemampuan unik yang mereka gunakan
untuk mengidentifikasi pesan phishing, yang tidak dimiliki oleh filter teknis.
94\% responden non-ahli mampu mengidentifikasi tindakan apa yang diminta email
untuk mereka lakukan, dan lebih dari tiga perempat mengatakan mereka secara
eksplisit memperhatikan hal ini tentang email tersebut. Permintaan untuk
tindakan tidak umum menjadi bagian dari banyak filter spam dan phishing, dan
ketika ada, sering kali terbatas dalam cakupan terutama oleh masalah bahasa
(misalnya memeriksa apakah email berisi tautan ke halaman login dan
memverifikasi apakah halaman login tersebut sah [23]). Bahkan non-ahli sangat
peka terhadap permintaan ini dan dapat mengidentifikasinya dengan percaya diri.

Saat menyaring, manusia juga memiliki kemampuan investigasi yang tidak dimiliki
oleh filter teknis: mereka dapat memilih untuk mengambil waktu tambahan dan
mencari lebih banyak informasi dari sumber pihak ketiga. Sejumlah responden
kami menunjukkan bahwa mereka akan meminta nasihat dari rekan kerja atau
mencoba menghubungi pengirim email yang diklaim.

Di atas adalah kemampuan dan pengetahuan yang dimiliki manusia, tetapi tidak
dimiliki oleh filter phishing teknis. Mengikuti logika Model Swiss Cheese,
mengandalkan kombinasi penyaringan manusia dan teknis lebih baik daripada hanya
mengandalkan salah satu. Dalam beberapa tahun terakhir, organisasi telah lebih
mengandalkan deteksi phishing otomatis. Temuan kami menunjukkan bahwa
mengurangi keragaman filter dapat membuat sistem rentan terhadap phishing, dan
bahwa mendekati pelatihan pengguna akhir dengan cara yang berbeda dapat
memperkuat strategi untuk mencegah kerugian dari phishing.

Banyak saran tentang phishing dalam komunitas TI melibatkan pencegahan pesan
agar tidak pernah sampai ke pengguna akhir [14], daripada mencoba mendidik
pengguna akhir. Karena pengguna akhir mampu menyaring pesan dengan cara yang
sangat berbeda dari filter teknis, akan lebih berharga untuk menghabiskan
sebagian uang dan sumber daya untuk meningkatkan kemampuan pengguna akhir untuk
memiliki peran signifikan dalam mendeteksi pesan phishing. Terlalu banyak
pelatihan phishing yang berfokus pada detail teknis (seperti parsing URL [19,
    30]) atau perubahan perilaku (seperti tidak mengklik [20, 35]), daripada
mencoba memperkuat kemampuan yang unik bagi manusia. Dalam makalah ini, kami
telah menyajikan bukti beberapa pengetahuan dan kemampuan yang dimiliki manusia
yang dapat dimanfaatkan untuk meningkatkan pelatihan dan deteksi phishing,
misalnya membentuk harapan untuk email dan meminta informasi dari orang lain.

Seperti yang ditunjukkan oleh Model Swiss Cheese, dalam serangkaian filter,
menempatkan semua sumber daya Anda ke dalam satu lapisan filter dengan
mengesampingkan yang lain menghilangkan manfaat yang Anda dapatkan dari
strategi pertahanan berlapis. Seringkali lebih baik memiliki dua filter yang
tidak sempurna yang beroperasi pada prinsip atau informasi yang berbeda
daripada memiliki satu filter yang sangat dioptimalkan tetapi terbatas.

@@

Temuan kami juga memiliki implikasi untuk mengidentifikasi kesamaan antara
deteksi email phishing oleh pengguna ahli dan non-ahli. Wash [34] melakukan
studi mendetail tentang bagaimana orang mendeteksi email phishing. Studi
tersebut dilakukan dengan para ahli IT – orang-orang dengan pelatihan IT dan
pengalaman profesional yang memungkinkan mereka untuk berhasil mendeteksi email
phishing. Kami memperluas model tersebut, dan mendasarkan banyak pertanyaan
kami pada model yang diperluas tersebut, sebagian untuk mencoba menentukan
apakah fitur-fitur dari model tersebut juga ada dalam cara non-ahli mendeteksi
phishing.

Dalam makalah ini, kami dapat memvalidasi bagian dari modelnya dengan populasi
non-ahli. Wash juga menunjukkan bahwa selain keahlian IT, menjadi pekerja
pengetahuan dapat memberikan keahlian dalam mengelola email yang relevan dengan
deteksi phishing. Sampel kami bukan ahli IT, dan juga bukan pekerja pengetahuan
yang secara konstan berurusan dengan email.

Secara khusus, kami dapat memvalidasi bahwa non-ahli memang memiliki ekspektasi
tentang apa yang seharusnya ada dalam email dan memperhatikan ketika hal-hal
tersebut berbeda. Kami juga dapat memvalidasi bahwa bahkan pada non-ahli,
perhatian orang terfokus pada apa yang diminta email untuk mereka lakukan;
hampir semua orang dalam studi kami dapat mengidentifikasi permintaan apa yang
dibuat oleh email tersebut. Kami memvalidasi bahwa non-ahli kami melaporkan
bahwa mereka sering memiliki firasat bahwa ada sesuatu yang salah dengan email
tersebut, membantu mereka menjadi curiga. Kami dapat memvalidasi bahwa orang
sering mengambil langkah eksplisit untuk menyelidiki email yang mereka anggap
mencurigakan. Dan kami dapat memvalidasi bahwa non-ahli mampu secara konklusif
memutuskan apakah email tersebut adalah email phishing atau tidak. Ini
mendukung implikasi bahwa keahlian tentang kotak masuk email seseorang adalah
aspek penting dan belum dimanfaatkan dalam pelatihan deteksi phishing.

Kami tidak dapat memvalidasi semua aspek model Wash dengan non-ahli. Secara
khusus, model Wash mencakup urutan kronologis dari tahap-tahap – pertama
pemahaman, kemudian kecurigaan, kemudian bertindak. Studi kami adalah survei
dan tidak dapat menentukan urutan kronologis dari kejadian, dan dengan
demikian, kami tidak yakin bahwa hal-hal tersebut terjadi pada non-ahli dalam
urutan yang diusulkan oleh Wash.

\subsubsection{Implications for Phishing Prevention}
Pengguna email melakukan investigasi yang kompleks terhadap email yang
mencurigakan sebelum mereka menentukan apakah email tersebut adalah phishing,
tetapi pelatihan dan teknologi saat ini tidak mendukung investigasi ini. Temuan
kami menunjukkan bahwa pelatihan phishing dapat lebih mendukung investigasi
pengguna dengan mendorong pengguna untuk menunda tindakan hingga menyelesaikan
investigasi mereka dan mendorong pengguna email untuk memanfaatkan kemampuan
rekan (seperti meminta bantuan teman). Selain itu, perusahaan yang mengirim
email dapat menyediakan dukungan gaya helpdesk untuk membantu pengguna
menentukan apakah perusahaan benar-benar mengirim email tersebut kepada
pengguna. Klien email dapat lebih mendukung investigasi dengan menyertakan
tombol "bantu saya memecahkan masalah email ini", dengan saran kontekstual
untuk investigasi.

\section{Limitations}
Makalah ini tentang orang-orang, kognisi mereka, dan bagaimana mereka berhasil
mendeteksi phishing. Ini bukan tentang email phishing. Survei bukanlah metode
yang baik untuk mengumpulkan data kebenaran dasar tentang email phishing yang
sebenarnya atau kegagalan deteksi, karena bias seleksi dan ingatan yang tidak
sempurna.

Mengingat email phishing mendorong pengingatan kejadian tertentu, memungkinkan
survei untuk menyelidiki proses yang digunakan orang untuk mendeteksi email
phishing di kotak masuk mereka. Jawaban yang kami terima hanya tentang satu
insiden spesifik ini, dan tidak selalu mewakili insiden lain yang dialami orang
tersebut; namun, di antara responden, jawaban ini mewakili berbagai jenis
insiden phishing yang dihadapi oleh non-ahli. Penelitian sebelumnya hampir
secara eksklusif berfokus pada kegagalan deteksi dan memperbaiki kegagalan
tersebut; kami sebaliknya melihat apa yang bekerja dengan baik dalam deteksi
phishing dan apa yang harus didukung.

Karena ini adalah survei, kami hanya dapat mengajukan pertanyaan rinci tentang
hal-hal yang kami ketahui sebelumnya. Kami mendasarkan pertanyaan survei kami
pada investigasi Wash tentang deteksi phishing oleh ahli [34]. Kami tidak dapat
menentukan apakah non-ahli juga menggunakan metode tambahan yang tidak ada pada
ahli Wash. Artinya, kami berusaha untuk mengetahui metode ahli mana yang juga
digunakan oleh non-ahli, tetapi kami tidak dapat mempelajari metode non-ahli
yang unik untuk non-ahli. Oleh karena itu, kami tidak mengklaim bahwa metode
ini adalah deskripsi komprehensif tentang bagaimana non-ahli mengidentifikasi
phishing; sebaliknya, kami mengkarakterisasi beberapa metode yang mereka
gunakan.

\section{Kesimpulan}
Phishing adalah ancaman keamanan siber yang dialami banyak orang; hampir
setengah dari orang yang memenuhi syarat untuk survei kami dapat
mengidentifikasi setidaknya satu email phishing spesifik yang mereka terima.
Orang-orang ini memiliki cerita tentang pengalaman phishing yang dapat mereka
bagikan dengan orang lain, dan kami menduga cerita-cerita ini membentuk bagian
penting dari bagaimana pengguna email belajar tentang phishing.

Kami menemukan bahwa banyak teknik yang digunakan para ahli untuk
mengidentifikasi phishing \cite{tigaempat}, seperti memperhatikan
ketidaksesuaian kecil, membentuk ekspektasi tentang bagaimana email seharusnya
terlihat dan memperhatikan perbedaan dari ekspektasi tersebut, serta menjadi
curiga dan menyelidiki email lebih dekat, juga hadir dalam cara non-ahli
mendeteksi email phishing.

Kami juga menemukan bahwa banyak informasi yang digunakan non-ahli saat
mengidentifikasi phishing tidak dapat direplikasi oleh sistem deteksi phishing
teknis. Pengguna akhir mengetahui tujuan (bisnis, pribadi) dari akun email
tempat mereka menerima email, dan memperhatikan fakta tersebut. Mereka tahu
apakah email tersebut diharapkan, dan dapat membandingkannya dengan email lain
yang serupa yang pernah mereka terima di masa lalu (email phishing sering kali
terasa familiar). Selain itu, non-ahli ini memiliki kemampuan investigasi,
seperti menunda merespons email dan meminta konfirmasi atau informasi lebih
lanjut dari pengirim, yang tidak dimiliki oleh filter phishing teknis.
Menargetkan pelatihan phishing di masa depan untuk meningkatkan penggunaan
pengetahuan unik ini dan memperluas penggunaan kemampuan ini kemungkinan akan
menghasilkan peningkatan dalam perlindungan phishing.
